En cuarentena un barrio entero
de Haro, en La Rioja,
a causa de un brote de coronavirus.
Una treintena de personas
que residen en la zona
y pudieron contagiarse en un funeral
en Vitoria han dado positivo.
Se ha desplegado
un dispositivo policial
para garantizar el aislamiento
y el Gobierno de La Rioja
anuncia multas a quien lo incumpla.
Buenas tardes
Y se elevan a 10 los muertos
con coronavirus en nuestro país
Los dos últimos se han confirmado
esta mediodía en Madrid
y País Vasco.
Eran dos hombres de 91
y 90 años con patologías previas.
La cifra de casos detectados
en España supera los 460, eso sí,
el origen de la mayoría
está controlado
Además 30 pacientes
ya se han recuperado.
Por eso el nivel de alerta
no aumenta.
La valoración aunque obviamente
algunos casos siguen detectándose
cada día,
la valoración es que la situación
no cambia,
de hecho, es que en algunas zonas
se mejora.
Madrid es la Comunidad
con más casos declarados, 174
Este fin de semana ya
no se podrá acudir
a los centros de ocio de mayores
que van a permanecer cerrados.
Primer caso de coronavirus
en una cárcel española.
Una funcionaria del módulo de madres
de la prisión de Aranjuez
ha dado positivo.
El área se ha puesto en cuarentena
Y, mientras, China parece
que empieza a contener la expansión
del coronavirus.
El aumento de casos de hoy,
un centenar,
está al nivel de lo que registraba
en enero.
Todo lo contrario en Irán donde
se han disparado los contagios:
1.000 más en un día.
Y en Italia siguen las medidas
para frenar el brote,
han suspendido la actividad judicial
durante dos semanas.
Y hoy ha seguido coleando
la reunión de urgencia
entre PSOE y Unidas Podemos
para analizar las discrepancias
en el gobierno de coalición
Han hablado del asunto
Gobierno y PP.
Lo importante no es si hacemos
una o 15 reuniones,
lo importante es que tenemos
un acuerdo de Gobierno,
que tiene leyes.
están insultándose ministros
unos a otros, pisándose la manguera
una vicepresidenta
con un vicepresidente.
Esta es la situación en la frontera
entre Turquía y Grecia:
cañones de agua y gases lacrimógenos
para frenar a refugiados
y migrantes.
Ankara acusa a Atenas de actuar
con dureza
contra los que quieren
llegar a Europa.
Grecia insiste en que los turcos
les animan a intentarlo.
Prisión para cinco de los seis
detenidos en Calahorra y Tudela
por delitos sexuales contra
tres menores,
dos de ellas tuteladas
por los servicios sociales.
Los presuntos agresores drogaban
a las víctimas para abusar de ellas.
Llegaron a retener y a prostituir
durante semanas,
al menos, a una de ellas.
Así presumía un presunto narco,
"el Chatito"
de su actividad ilegal
y así entraba la guardia Civil
en su vivienda
para desmantelar una red de tráfico
de drogas y personas.
Hay 89 detenidos
Y un día antes del 8-M
les presentamos un videoclip
muy especial, tiene algo de rap
y algo de música ligera.
Lo han grabado mujeres
de Valdecalzada, en Badajoz
y dicen que es una forma de cantar
verdades.
Eso es lo que cuenta
su canción, las situaciones
que viven cada día trabajando
dentro y fuera del hogar.
Luego vemos más del video,
porque vale la pena.
Y en deportes,
después de una semana con muchos
nervios en el barcelonismo,
el Barça recibe
a uno de los equipos de moda,
Marcos
A la Real, que no es el mejor rival
precisamente después
de la derrota del Bernabéu
y todo el lío que ha habido entre
semana con Setién y su segundo.
De cualquier forma,
recordemos que en el Camp Nou
el Barça sí que está respondiendo.
Y otro partido de altura
duelo directo por la Champions
es el que juegan
en menos de una hora el Sevilla,
tercero, y el quinto,
el Atlético de Madrid
Las medidas de control
y prevención contra el coronavirus
han llegado al tenis,
el primero en adoptarlas
será el torneo de Indian Wells:
los recogepelotas llevarán guantes
de látex,
y los jugadores deberán usar
sus propias toallas.
Y en Barcelona se ha anunciado
el aplazamiento de la maratón
prevista para el domingo 15
de este mes.
Los casos de coronavirus en España
siguen subiendo, son 461.
Pero también aumentan
los recuperados.
Son ya 30.
Pacientes que han dado negativo
tras estar enfermos.
La cifra de fallecidos ha aumentado
a 10, tras dos nuevos muertos
en País Vasco y otro en Madrid.
Por comunidades autónomas,
así están las cosas.
Hay casos en todas las regiones,
menos Murcia,
que sigue sin casos confirmados.
Tampoco las ciudades autónomas
de Ceuta y Melilla.
Con 174, Madrid es con diferencia
la comunidad con más casos.
El resto está a mucha distancia,
aunque destaca País Vasco.
Solo hoy suma 25 y aumenta a 70.
Y atención también a La Rioja.
Por la proporción de población,
300.000, y casos.
Son 39 relacionados con un contagio
en un funeral de Vitoria.
El gobierno de La Rioja
ha tomado medidas
para frenar la expansión.
Se han establecido cuarentenas
en uno de los barrios de Haro
y se impondrán multas a quien
lo incumplan
Natalia González
De los 39 casos riojanos
31, el 80 y 2% tiene origen en la
localidad de Haro
están contagiados todos en un mismo
evento.
De los afectados en La Rioja sólo 6
permanecen ingresados.
Cines teatros y eventos deportivos
suspendidos.
Se ha anunciado que habrá sanciones
económicas
de hasta 600.000 E para que no
cumpla con las indicaciones
sanitarias.
Nos estamos enfrentando al mayor
reto sanitario de salud pública
de la historia de esta comunidad
autónoma de La Rioja.
Es necesario tomar todas las medidas
excepcionales que sean necesarias,
dirigidas a impedir
la transmisión de la enfermedad
entre los ciudadanos
que no sigan las recomendaciones
de las autoridades sanitarias
Y como decíamos,
hay dos nuevos fallecidos.
Uno en Vallecas, Madrid.
Es el quinto en esta comunidad,
y otro en el País Vasco.
Vamos a ir en directo
a ambos lugares..
Empezamos con Alazne Maturana.
El fallecido en Vitoria
era un hombre de 90 años
con patologías previas.
Un hombre de 91 años,
quinto fallecido por coronavirus
Ha fallecido un hombre de 90 años
que tenía enfermedades crónicas
estaba en aislamiento en este
hospital
después de dar positivo en las
pruebas de coronavirus.
El departamento vasco de salud ha
confirmado 25 nuevos casos
5 en Vizcaya y 20 en Álava.
En Vitoria-Gasteiz
algunas personas están en la UCI
foco de infección fue un funeral
celebrado hace 2 semanas.
Llevan días tratando de identificar
a los asistentes.
En studies o 70 los afectados por
coronavirus.
El fallecido en Madrid es un hombre
de 91 años
ingresado en este hospital de
Vallecas
con patologías previas al contagio
del virus.
10 víctima mortal del coronavirus
en España
y la 5 en Madrid.
Los otros 4 fallecidos eran mayores
de 75 años
y presentaban patologías previas.
Madrid además de ser la localidad
con más fallecidos
en la localidad con más casos por su
alto nivel de población.
Según el Ministerio de Sanidad,
cada vez hay menos casos
de coronavirus en nuestro país
con origen desconocido.
De momento,
se descarta cancelar
eventos masivos
De momento,
se descarta cancelar
eventos masivos
pero se recomienda aplazar aquellos
en los que haya gran afluencia
de personas procedentes
de zonas de riesgo.
No es el caso de las manifestaciones
convocadas para mañana
con motivo del 8M.
Se reduce también el número de casos
asociados al personal sanitario,
Aunque insisten en la necesidad
de tener especial cuidado
con los grupos de riesgo.
Hablando de personas frágiles es
mejor sobre actuar.
El Ministerio de Sanidad tampoco
se plantea cambiar de escenario
y sigue manteniendo el 1,
el de contención.
Recordamos que Madrid es
la comunidad con más casos: 174.
Y se intenta frenar la expansión
entre uno de los colectivos
más vulnerables,
las personas mayores.
Por eso, desde hoy, están cerrados
los centros de ocio de ancianos,
a raíz del fallecido de Valdemoro.
Ahí está Manuela Pérez.
Son en total unos 200 centros de
mayores
los que van a permanecer cerrados de
forma temporal.
Un primer momento lo harán durante
un mes
aunque la situación podría
prolongarse.
Son lugares como este de Valdemoro
donde venía este hombre de 76 años
que falleció ayer
con coronavirus.
Relacionado con este centro hay
otros 20 positivos.
Por eso se han implementado este
tipo de medidas
para que el virus no se extienda en
uno de los colectivos
más vulnerables, el de los mayores.
Este tipo de centros no son
residencias
no son centros de día
son centros donde los mayores vienen
a realizar actividades y talleres
socioculturales y de
entretenimiento.
Cerrados desde hoy
y durante un mes
213 hogares de mayores
en la Comunidad de Madrid..
Solo los trabajadores tienen acceso
a los centros.
Para muchos es algo más
que un centro social,
forma parte de su rutina
clases de gimnasia,
partidas de cartas o de dominó
que mitigan muchas horas de soledad.
Personas que estamos útiles para
ciertas cosas
tenemos que tener actividad.
Clausurados al menos durante
cuatro semanas pero pueden ser más,
Ángel regresa a casa resignado
aunque entiende que esta medida
se toma por su bien,
son un colectivo de riesgo.
Cualquier cosa que nos coja
nos lleva al otro mundo.
Centros de ocio que no de dia,
también residencias públicas
y privadas permanecen abiertas
aunque en todas se toman
precauciones,
prohibido dar besos
y saludar con la mano.
Las autoridades sanitarias
recomiendan reducir las visitas
y evitarlas si hemos visitado
alguna zona de riesgo
o si tenemos síntomas
como fiebre o tos.
Un gesto como este, desinfectarnos
las manos es obligatorio
a la hora de entrar salir de una
residencia.es el colectivo más
vulnerable.
La mortalidad por este virus se
dispara un 15% en las personas
mayores de 80 años.
Las personas ingresadas en
residencias mayores de 80 años
tienen más patologías asociadas
más medicada si más frágiles.
La mejor protección nos dicen es
la información,
sin ningún caso diagnosticado
en un centro, son medidas
proporcionales
al grado de exposición.
Y otra de las novedades del día:
primer caso de coronavirus
en una cárcel española.
En la prisión de Aranjuez,
en Madrid,
dió positivo una trabajadora
de Instituciones penitenciarias.
Allí está Rosa Correa.
Se trata de una educadora infantil
porque en la cárcel de Aranjuez hay
2 módulos de madres
son presas internas que conviven con
sus hijos menores de 3 años.
Hay 36 internas y 39 niños.
Esta trabajadoras una técnico de
jardín de infancia
que mantuvo contacto con 9 de ellos.
Están en cuarentena todo el módulo
ella está en el hospital.
Están asintomáticos y en observación
no pueden hacer actividades en el
resto de la cárcel ni recibir
visitas
a las 4:00 de la tarde hay una
reunión entre personal del
ministerio de sanidad
la dirección de la cárcel de
Aranjuez y sindicatos
de prisiones porque la situación es
diferente
escenario difícil y preocupante.
No pueden salir y hay mucho contacto
y muchas personas.
Puede ser un caldo de cultivo para
que se propague
el virus rápidamente.
Piden un protocolo específico de
actuación en las cárceles.
En caso de extenderse,
lo que es un problema
de salud pública en el Estado,
dentro de las prisiones
tambien puede extenderse
a un problema,
esperemos que no,
regimental o incluso
de seguridad interior.
Aquí en Gran Canaria hay cuatro
mujeres italianas
que están pasando la cuarentena
en este complejo de apartamentos
situados en Arinaga.
La primera en dar positivo
fue una mujer de 61 años,
eso fue el jueves,
horas después sus otras tres amigas
que ya tenían un billete previsto
para Bérgamo
fueron interceptadas
por la Guardia Civil
en el aeropuerto de Gran Canaria
20 minutos de subirse al avion.
Una de ellas tenía 38,5 de fiebre.
La Guardia Civil
las interceptó discretamente,
las llevó a una sala contigua
y regresaron hasta aquí
en ambulancia.
Ahora tendrán que pasar
los 14 días recluidas
en este complejo de apartamentos
si es que antes no dan doble
negativo por coronavirus.
Llevamos días analizando el impacto
económico de esta crisis.
Algunos de los efectos
son ya palpables,
como el hundimiento de las bolsas.
Pero otros pueden notarse a medio
o largo plazo si esto se alarga.
Es el caso de las empresas
o negocios
que dependen de las importaciones
chinas.
El de la informática
y la electrónica
es el segundo sector en España
que más bienes intermedios recibe
de China, es decir:
componentes que sirven para fabricar
otros productos.
Algo más de un 2%, según la agencia
Standard and Poors.
Por eso en empresas como esta
se sigue de cerca el avance
del coronavirus.
Un 60-70% de los productos
que vendemos vienen de China.
La respuesta que tenemos de China
es que no pueden anticipar grandes
soluciones a medio y largo plazo.
La entrega de sus pedidos,
nos cuentan, se están retrasando.
Algunos buscan proveedores
alternativos, que no es fácil.
Los que lo tienen, tiran de stock
Una empresa que asesoramos
nos comentaban que tienen stock
hasta julio pero les tenía
que haber llegado pedido en marzo.
Les han dicho que llegará en junio.
Las consecuencias empiezan
a ser evidentes
Hay compañías que a nivel
de previsión de sus cierres del año
están reduciendo sus ventas
un 15-20%
En 2018 China produjo un 29%
del total de automóviles
de todo el mundo.
Debido al impacto del coronavirus,
las ventas de coches caerían2,5%
frente al 0,9 que se esperaba
inicialmente,
según la agencia Moody's.
¿Cómo lo están viviendo
los concesionarios españoles?
No sabemos qué relevancia
puede tener.
Esa es nuestra temeridad.
Hoy por hoy no tenemos problemas
por este tema.
El coronavirus no solo está poniendo
a prueba el "Made in China" aseguran
También replantea el modelo
económico que depende,
en buena parte,
de la gran fábrica del mundo.
Aunque todos los datos y cifras
tenemos que cogerlos con cautela,
porque todo cambia de un día a otro,
sí que queremos destacar lo ocurrido
esta semana en China.
Ha habido una bajada notable
de los nuevos contagios.
De 200 el lunes a menos de 100 hoy.
Se traduce como que China,
el país de origen de la epidemia,
va controlando el brote.
Fuera de China, las miradas
siguen puestas en Corea del Sur
o Irán, donde los casos
siguen aumentando a gran velocidad.
A nivel mundial,
hay ya 102 mil personas infectadas,
más de 80 mil en China continental.
El presidente Xi Jinping dice
que están ganando la batalla,
y que lo principal para su Gobierno
es la seguridad
y la salud de la gente.
Por número de casos,
el segundo pais, a mucha distancia,
es Corea del Sur con 6.700
infecciones.
Y se acerca, Irán,
que registra en un solo dia
un aumento de mil casos,
hasta 5.800,
a pesar de las desinfecciones
masivas en mercados y plazas.
En Italia ya hay 4.600 infectados
y una cifra comparativamente elevada
de fallecidos, 197.
Pocos turistas en Florencia,
con restaurantes
y tiendas casi vacios,
y un insólito cartel
en los Uffizzi: tiempo estimado
de espera, cero minutos.
Al cierre de escuelas
y universidades italianas,
se suma ahora la justicia,
cuya actividad queda paralizada
hasta el 22 de marzo.
En Estados Unidos, que supera
los 300 casos conocidos,
preocupa la situación
del crucero Grand Princess,
frente a las costas de California
con 21 pasajeros infectados
de 3500 personas a bordo.
El presidente Trump
ha dicho que lo mejor
que se queden en el barco
hasta que se evalué el peligro.
En Egipto, las autoridades
han puesto en cuarentena
en Luxor un crucero por el Nilo.
Y otra imagen insólita,
La Meca sin apenas peregrinos,
pese al levantamiento
de restricciones.
Son imágenes de la frontera
entre Turquía y Grecia.
Hoy, de nuevo, tensión.
La policia griega ha usado cañones
para impedir que los refugiados
sirios crucen la frontera.
Y sigue el cruce de acusaciones
entre Ankara y Atenas
por el uso de gases lacrimógenos.
Los turcos hablan de brutalidad
por parte de los griegos
contra los migrantes
y Grecia acusa a Turquía
de empujarlos
e incluso ayudarlos a intentar
entrar en Europa
Turquía ha dicho hoy
que impedirá los intentos
de los migrantes de llegar a Lesbos
por el Mar Egeo,
porque dice que son peligrosos
pero mantiene sus fronteras
abiertas
para que los refugiados traten
de pasar a Grecia.
Un día después de firmar
una tregua con Rusia en Siria,
Turquía mantiene la presión
migratoria a Europa en la frontera,
Miguel Angel García,
donde miles de refugiados
siguen esperando para cruzar.
Están apenas 1 km detrás de mí.
Un campamento donde no se sabe
cuántos hay
los primeros días se contaban unos
15.000
pero seguro que han ido llegando
más.
La policía turca impide a la prensa
ir más allá.
Y comprobar si las acusaciones
mutuas entre Grecia y Turquía
son verdad.
Desde el primer día Turquía ha
acusado a Grecia de brutalidad
de no respetar los derechos humanos
y Grecia acusa a Turquía de
organizar estos movimientos de
refugiados
de forma coordinada para asaltar la
frontera griega punto es algo que
hemos podido comprobar de forma
visual
hoy mismo hemos recorrido unos
cuantos kilómetros
y hemos visto campamentos que había
colocado Turquía
llevando en autobuses a los
refugiados ya no están.
Con cada asalto a la valla en el
salto fronterizo
se producen esas acusaciones mutuas
cada vez que ha habido un intento de
saltar la valla
Grecia dice que Turquía
lanza botes de humo para acompañar
esos intentos
de asaltar las vallas.
Grecia ha dicho que no va a permitir
más barcas
por el peligro en el Egeo.
Pero la frontera terrestre se
mantiene el pulso entre Grecia y
Turquía.
En una semana marcada
por las discrepancias
en el Gobierno
de coalición,
hoy Carmen Calvo ha defendido
la unidad del ejecutivo.
Lo importante no es si hacemos
una o 15 reuniones.
Lo importante es que tenemos
un acuerdo de Gobierno,
que tiene leyes, que tiene
decisiones importantes,
que son las que van a afectar
a los ciudadanos
y que tenemos que sacar adelante.
Para el PP, con estas reuniones
intentan tapar sus peleas.
que están insultándose ministros
unos a otros.
Pisándose la manguera
una vicepresidente
con un vicepresidente.
Lo ha dicho en la presentación
de Carlos Iturgaiz,
como candidato a Lehendakari
en el primer acto de precampaña,
juntos,
de la coalición PP+Cs.
Somos la suma de los partidos
constitucionalistas
que que quieren un Euskadi
para todos.
También el PNV ha presentado
oficialmente
a su candidato
Íñigo Urkullu,
que aspira a repetir
como lehendakari
apostando por una política
de acuerdos.
Somos la única organización seria
para presidir Euskdi.
Otros pretenden construir este país
en solitario.
Ortuzar también acusa
a los demás candidatos
Somos la única opción sería
irrealista para dirigir Euskadi.
de hacer campaña pensando
en la Moncloa y no en Euskadi.
Los militantes de Ciudadanos
eligen este fin de semana
al nuevo líder del partido,
en unas primarias que enfrentan
dos proyectos:
El oficialista de la portavoz
parlamentaria Inés Arrimadas,
o el rupturista que promete
Francisco Igea,
voz del sector crítico
y vicepresidente
de Castilla y León.
Los más de 20.000 afiliados
ya han comenzado a votar hoy
de manera telemática
y mañana en urna
para decidir el futuro del partido.
Arrimadas, Igea o el candidato
más desconocido,
el valenciano, Ximo Aparici.
A priori, parte con ventaja
la actual portavoz de Ciudadanos
en el Congreso.
que ya en la votación
de compromisarios
arrasó con un apoyo del 78%.
Su proyecto es el más continuista
con la gestión de Albert Rivera
y el que apoya pactos preelectorales
con el PP.
Igea, actual vicepresidente
de la Junta de Castilla y León,
apuesta por descentralizar
el partido
y dar más voz a las bases.
Vox celebra este fin de semana
su Asamblea General,
la llamada "Vistalegre III",
en la que Santiago Abascal
renovará como presidente
del partido los próximos 4 años.
Hoy ha comenzado a puerta cerrada,
con la aprobación de las cuentas
y la reforma de los estatutos,
que dan a la dirección mayor poder
y control sobre los territorios.
Mañana se celebrará un acto
con la militancia Y hoy VOX
Así quedó la moto en la que viajaban
dos personas
que murieron tras ser arrolladas
por un conductor
que se dio a la fuga.
Ocurrió ayer a última hora
en Badalona, Barcelona.
Los arrolló cuando huía
de una patrulla de los Mossos,
tras invadir el carril contrario.
El conductor dio positivo
tanto en alcohol como en drogas
y además conducía sin carnet.
Y en Azcoitia, en Guipuzcoa,
una pareja de jóvenes
han muerto calcinados
en el interiorde una churrería
móvil.
Según algunos testigos
momentos antes del incendio
se había escuchado una explosión.
Se acaba de cumplir un mes
del derrumbe
en el vertedero de Zaldivar
donde siguen desaparecidos
dos trabajadores.
Sus familiares les han recordado
con velas y flores
y han pedido que continúe
su búsqueda.
Desde el gobierno vasco,
dicen que la prioridad sigue siendo
la de encontrarlos.
Estamos muy preocupados
porque el tema de la desaparición
de Alberto y Joaquin,
con el paso del tiempo
está pasando a un segundo término.
Nos vemos obligados a repetir
que su desaparición
continúa en la misma situación,
es decir que siguen bajo tierra
y que nuestro dolor es cada vez
mas angustioso y mas
insoportable.
Primera noche en la cárcel
para cinco de los seis detenidos
acusados de cometer delitos sexuales
contra menores en La Rioja.
El grupo se dedicada presuntamente
a establecer relaciones amistosas
con chicas a las que facilitaba
drogas
para a continuación obligarles
a mantener,
incluso utilizando la violencia,
relaciones sexuales.
Es la entrada en la Policía
en un domicilio de Calahorra
La Rioja.
Allí se efectúan cinco
de las seis detenciones.
La otra en Tudela, Navarra.
Están acusados de varios
delitos contra la libertad sexual
de tres menores.
Dos de ellas, tuteladas
por los servicios sociales.
El grupo buscaba a sus víctimas
en lugares de ocio nocturno
y en las redes sociales.
A partir de allí, drogas,
violencia y hasta encierros
para obligarles a mantener
relaciones sexuales,
según el relato de la Policía.
El juzgado de Calahorra ordenó
la misma tarde de su detención
el ingreso en prisión.
Los detenidos son todos varones
de entre 20 y 45 años.
La Guardia Civil ha desmantelado
una red de tráfico de migrantes
y hachís en el Estrecho.
Hay 89 detenidos en las provincias
de Cádiz Málaga y Ceuta
y se les acusa de hasta 8 delitos.
Uno de los integrantes,
con un largo historial
de detenciones,
incluso alardeaba
de sus actividades
en redes sociales.
Así retaba este presunto
narcotraficante, el chatito,
a la Guardia Civil
en redes sociales.
Es uno de los 89 detenidos
en la operación perla
contra el tráfico de drogas
y de personas.
Televisión Española
ha podido confirmar
que ya está en libertad
a la espera de juicio.
¡Que no le tengo miedo!
Aquí, en la casa del cabecilla
de la red, en Ceuta,
la Guardia Civil
ha encontrado armas
y dinero en efectivo.
Han aprehendido además 10 toneladas
de hachís
y numerosos vehículos
y embarcaciones.
Contaban a demás con alta
tecnología:
Para cruzar el estrecho
sin ser descubiertos
habían colocado una serie
de potentes radares en la costa
Servían para tener controladas
las embarcaciones
de las fuerzas de seguridad
y hacer el alijo mucho más seguro.
El cibercrimen es la actividad
delictiva que más dinero mueve
en el mundo.
Se ha incrementado
en los últimos años
y las empresas se han convertido
en objetivo principal
de los ciberdelincuentes.
Atacan sus archivos con programas
maliciosos y, además,
las compañías no suelen denunciar
por miedo a perder clientes.
Esta noche Informe semanal
analiza este fenómeno.
Desde el Instituto Nacional
de Ciberseguridad
se gestionan unos 111.000
ciberataques al año,
la mitad con motivación economica.
900 son ransomware.
Los ciberdelincuentes
le han encriptado los ordenadores
con la información de sus clientes.
Le piden un rescate.
Se nos abre una pantalla
en la que dice que ha sido detectado
el ordenador
que tenemos que hacer un pago de
2000 .
Es un virus
se te pasó por la cabeza pagarles?
Lo que más interesa recuperar los
datos de la empresa.
Nunca lo recomendamos.
Estamos ante un extorsionadores y no
tenemos capacidad
para fiarnos y nos va dar la clave
para descifrarlo
o pedirnos más dinero.
Y para minimizar riesgos
los expertos aconsejan
Actualizar los software y los
programas
cuidado con las contraseñas.
Y las copias deben estar
actualizadas
Son las protagonistas
de "Es el momento",
un videoclip que reivindica,
con mucho humor,
el trabajo de las amas de casa
y el escaso reconocimiento
y compresión hacia esta labor.
Lo han grabado en Extremadura
Unen sus voces para visibilizar el
trabajo de las mujeres
un trabajo que no está visto ni
valorado
por supuesto no está pagado y no
tiene horario
lo tienes que hacer porque si.
Cansadas de esta situación cantan
con desenfado
para que las cosas cambien.
-Vosotras lo sabeis,
cuando habeís trabajado fuera
de casa, también dentro
y las mujeres jóvenes siguen
llevando la carga mental"
Laura las ha guiado en este trabajo
de empoderamiento.
Mamá
no veo los zapatos,
qué jartura, mamá.
No me gustan los garbanzos.
-Ppues así es la vida que llevamos,
quizás a lo mejor
porque nos lo han inculcado
nuestros padres,
es lo que hemos vivido en casa"
-Si salía fuera , tenía doble
trabajo, el de casa
y el que hacía fuera"
A ritmo musical exigen
corresponsabilidad
# Es el momento, es el momento,
de mirarme al espejo,
de saber lo que quiero,
de decicarme más tiempooooo #
Parece una campaña electoral,
pero detrás de estos carteles
hay mucho más que eso.
Son 300 ejemplos de lucha.
Como la de Patricia.
"Soy trabajadora, soy una mujer
luchadora y una heroína,
como dice el cartel".
De la noche a la mañana,
la localidad canaria de San Mateo,
7000 habitantes, la mitad mujeres,
se despertó así.
Nos recorrimos el pueblo
y los barrios colocando los carteles
con el fin de que el lunes
amaneciera el pueblo
Evocan historias como
las de María del Mar,
que incluyó a su madre
y una foto de su abuela.
Usaba pantalones de joven
y le enseñó a atreverse.
Si tú eras feliz y los demás
no se atrevían,
entonces, había que dar el paso.
Porque hace falta un cambio
de mentalidad, nos cuenta Dulce,
Todavía queda, dicen,
mucho machismo en los pueblos.
Por lo menos esta campaña
parece que ha calado.
No hay un varón, un niño,
que no se pare a ver
qué está colgado en el árbol.
Y eso ya es un pasito más.
hacia la igualdad
Y también con el objetivo
de conseguir la igualdad,
decenas de mujeres lesbianas,
bisexuales y trans
se han concentrado esta mañana
en la Plaza Pedro Zerolo de Madrid.
Somos cuestionadas en nuestra
identidad.
En el marco del 8M denuncian
que no solo están oprimidas
por el machismo,
sino también por la LGTBIfobia.
Reivindican, además,
un feminismo amplio
e inclusivo en el que se unan
todos los tipos de mujer.
Soy Alma Correa.
Chica Transgénero de 39 años.
Mi nombre es Fabby Castro
Hernández.
Soy originaria de México.
Soy Inmigrante, soy mujer trans.
Aunque Alma y Fabiana
no se conozcan,
ambas se cruzan muchas veces
con la misma palabra:
La sufren, nos cuentan,
por partida doble.
Discriminación.
Cuando yo era hombre gay
tenía trabajo.
Cuando me visivilizo
como mujer trans,
pierdo esos privilegios.
La realidad de Fabiana
es aún más complicada.
Hace 4 años abandonó México
huyendo de la persecución
hacia el colectivo LGTBI.
Te mantan, te desaparecen.
Te matan.
Pero al llegar a España,
se dio cuenta, nos dice,
que incluso aquí aún queda
mucho por hacer
Cuando los hombres se te acercan
y te meten mano
y se encuentran
con lo que no quieren.
Se sienten con el derecho
a agredirte.
En dos ocasiones me ha sucedido
lo que tengo esto.
Destacan, además, que en varios
ámbitos, como el laboral,
parten de más abajo.
La gran mayoría de mujeres trans
no consigue un contrato.
Estamos mucho en el sótano.
En el lodo.
Muchos más abajo que el techo
de cristal por el que luchan
las compañeras feministas blancas.
Y sobre las voces que dicen
que sus reivindicaciones
son distintas
a las del movimiento feminista.
Aún queda mucho por hacer
para nos sintamos integradas 100%
en el movimiento feminista.
Afortunadamente hay colectivos
que ayudan a normalizar la situación
de las trans
en el movimiento feminista.
Al final, aseguran,
la motivación es la misma:
que mujeres de todo tipo
se encuentren
y se unan en el camino
hacia la igualdad.
Acaba un invierno que nos ha dejado
pocas estampas invernales
y muchos días más propios
de la primavera.
Esta, en el Pirineo aragonés
puede ser de las últimas
imágenes invernales.
Ha nevado también un poco
en el Pirineo catalán y en Andorra.
Es el frente frío que barre
la península del noroeste a sureste
y, como decimos uno de los últimos
coletazos de este invierno.
Uno de los puntos donde más nieve
ha caído en las últimas horas
es en el pirineo de Huesca.
Sagrario Saiz, ¿cómo se ha recibido
esta nevada en la zona?
Como os podéis imaginar se ha
acogido con agrado.
En las estaciones de esquí se han
acumulado hastas 35 cm
de espesor.
Hay que adecuar la nieve
y hay fuertes rachas de viento que
está viendo
que pueden alcanzar los ciento
kilómetros por hora
no ha parado de nevar durante toda
la noche en el Pirineo oscense.
Tenemos temperaturas muy bajas.
2° y medio en el balneario de
Panticosa.
Se ha ampliado el aviso naranja por
viento naranja en el Pirineo
aviso amarillo por fuertes vientos
en otras zonas de Aragón
como el valle del Ebro o el Maestra
algo.
Mañana el tiempo comienza a mejorar.
que se va a empezar a producir,
Martín Barreiro.
Pues hoy estamos entre los coletazos
de las nevadas,
el temporal de viento y el aumento
de las temperaturas
Los próximos días suben mucho las
temperaturas.
Vuelve el ambiente primaveral.
Después de una potente nevada en el
Pirineo y todavía con mucho viento.
La sensación térmica es muy fría.
Mañana domingo pierde fuerza y
aumentará por el noroeste
con la llegada de un nuevo frente
no especialmente activo.
Avisos naranjas en Aragón, Catalunya
la Comunidad Valenciana
también en Baleares por oleaje.
Aviso amarillo en el norte y
Baleares.
Queda algo de precipitación en el
norte y algo de nieve.
Mañana lloverá de forma débil en el
noroeste
temperaturas más normales
y los próximos días volverán a
subir.
Es una de las facetas menos
conocidas de las Fallas de Valencia,
el concurso de iluminación
que llena la ciudad
de color por la noche
y en particular amplias
zonas del barrio de Ruzafa
Un reclamo más para estas fiestas
que duplican la población
de Valencia.
De momento el ambiente,
Ferran Garrido,
es el habitual a los días previos
a la plantá,
¿no es así?
Así es,
ya hemos podido ver algunos de los
Ninot
de la sección especial que están en
la calle.
Como en esta plaza del ayuntamiento
donde nos encontramos.
Una planta que comenzará a partir
del martes o el miércoles
que nos deja un ambiente previo de
fiesta
las fallas llegan a su 7 día
con un calendario que se cumple sin
problemas.
Esta tarde la gran cita con la
cabalgata del ninot
y esta tarde la mascletá de colores
en la plaza del ayuntamiento.
Vamos notando
el incremento de visitantes
que poco a poco se multiplican en la
capital valenciana.
Yo creo que pusieron la cama ya lo
Laos los ladrillos
olía a curry constantemente.
La han apodado
la Lola Flores milenial.
Su single "la Niña"
se ha hecho viral,
suma ya un millón
de visualizaciones.
Una flamenca sin pelos en la lengua
que canta sobre lesbianismo
o la hipocresía de las redes...
con mucha retranca.
Cuando actúa María Peláe,
se quita la "z" del apellido
para que no la confundan.
Me buscaba en redes
y luego me decían
en los conciertos
que qué bien nado
y eso que lleva 12 años
subida un escenario.
Me bajo de vez en cuando
para comer y beber.
Ahora le ha llegado el éxito viral
con su vídeo: La niña.
estética almodovariana
para ponerse en la cabeza
de una señora con mantilla
y hablarnos de lesbianismo.
Anuncia que es lesbiana
en la cena de Nochevieja.
Una muñeca de Lola Flores
preside su mesilla de noche
y como la faraona
esta malagueña
habla sin pelos en la lengua
y con desparpajo
de temas con trasfondo social.
Hablar de temas sociales
con humor e ironía.
Su música es un potaje de ritmos
pero ella se define como flamenca.
Yo pensaba que el cumpleaños feliz
era por rumba.
Asegura que entender
lo que hace
hay que ir a uno de sus conciertos.
De momento, nos deja en exclusiva
para TVE
el adelanto de su nuevo single
sobre el postureo en redes
"¿Y quién no?"
Aquí todo el mundo está de maravilla
quien no lo exagera una mejilla
Saludos con codazos,
con el antebrazo,
medio en serio medio en broma,
pero ayer los jugadores
de Alavés y del Valencia
evitaron darse la mano
para prevenir el contagio
por el coronavirus.
Y lo mismo este mediodía
en Inglaterra,
donde allí la premier directamente
ha prohibido el apretón
de manos inicial,
por eso Mo salah saludaba hoy así.
El Alavés- Valencia pudo
jugarse con presencia de público.
Unos catorce mil espectadores
que acudieron al encuentro
más pendientes de lo deportivo.
Incluso los hubo que vinieron
desde Valencia
no hay que alarmarse.
Incluso los hubo que vinieron
desde Valencia
y que también estuvieron
en el partido contra el Atalanta
Hace 20 días que volví.
Sí que hubo medidas preventivas
a las puertas del estadio
Sin síntomas.
y también los equipos estuvieron
codo con codo contra el coronavirus.
Un gesto de concienciación,
como la camiseta y pancarta
por el Día de la Mujer.
Igualdad de propósitos e igualdad
en el marcador.
El Valencia, que se aleja
de plazas europeas,
se adelantó gracias al gol
de Parejo; pero el Alavés,
que se afianza en la tabla,
empató por medio de Edgar Gómez.
Como en Vitoria, hubo saludo
con el codo en la Copa de Israel,
aunque al final,
la alegría de la victoria
hizo que a los jugadores
se les olvidara la precaución
contra el coronavirus.
Seguro que en el Barça
están deseando jugar
y olvidar una semana muy agitada,
tras caer en Madrid,
del lío con Eder Sarabia
y Setién desautorizándole.
Pero llega la Real,
que sí es una balsa de aceite,
haciendo una temporada espectacular.
Braithwaite podría ser la novedad
en el once de Quique setién,
que con la lesión de Arthur
está completamente bajo mínimos.
Antes, a las 4,
se juega otro gran partido
en el Wanda, Atleti-Sevilla.
Va a ser un partido disputado
y competitivo,
el que domine las áreas
creo que va a ser el que se
pueda llevar el gato al agua.
El balón en parada
va a ser también importante
porque eso lo dominan bien
los dos equipos.
Lo dice Antoñito es del Sevilla
y con mas de una docena de partidos
frente a los atléticos
Se que va a ser un equipo
que le va a meter mucha intensidad
que tenemos que ser igual que ellos.
Un ellos, los rojiblancos,
que se enfrentan en cuatro dias
al Liverpool
Yo creo que si le tienen
que dar prioridad
seguramente se la darán
al Liverpool
porque es una final.
El Mallorca no había ganado un sólo
partido lejos de Son Moix
hasta hoy, en Ipurúa.
Dani Rodríguez, abrió el marcador
al botar una falta
que nadie remató y despistó
al portero Dmitrovich.
El segundo de los baleares
lo anotó Kubo con un remate
que tocó en un defensa armero.
Y en el descuento llegó el gol
de Sergi Enrich para el Eibar.
Con ese cabezazo a centro
de Orellana.
Parece mentira que con todas
las críticas que venía recibiendo
antes del partido con el Barça,
ahora Vinicu
s sea poco menos que el delantero
de moda en el Real Madrid,
pero es lo que tiene marcar
en el clásico.
El brasileño apunta a titular
de nuevo frente al Betis,
en un partido que se perderán
por gripe o lesión,
Nacho, Iscoy Carvajal.
Pero ni con esas parece que Bale
pudiera tener su oportunidad.
Es que aquí, no hay nadie
que esté por encima
son todos importantes
y es lo que pienso.
Yo estoy solo aquí
es una alegría el poder vivir
lo que estoy viviendo
con mis jugadores
y cada día aprovecho lo que es,
ni me han contactado ni sé nada.
Con permiso de Stephen Curry,
recién salido de una lesión,
ahora mismo estos dos jugadores,
Lebron James, y Giannis Antetokumpo,
son las principales figuras
de la NBA,
y serios candidatos al MVP.
Y lo mismo sucede con sus equipos
Lakers y Milwaukee,
los dos favoritos a jugar la final.
Ayer se enfrentaron,
y ganó King James.
El rey, sigue siendo el rey.
A sus 35 años, Lebron James
exhibió todo su poderío
ante uno los jugadores
llamados a sucederle
en el trono del baloncesto mundial.
Giannis Antetokoumpo también hizo
un partidazo, pero no pudo conél.
37 puntos, que le convierten
en el tercer jugador de la historia
en superar los 34.000,
y que vuelven a meter a los Lakers
en los playoffs, 7 años después.
Puro espectáculo
para los aficionados,
sin los cuales, ha dicho,
no jugaría.
Tajante respuesta al comunicado
enviado por la NBA a los equipos,
en el que les previene
de la posibilidad de tener
que jugar a puerta cerrada
por la amenaza del coronavirus.
En el resto de la jornada,
a destacar el vigésimo doble-doble
de Ricky Rubio, 13 puntos,
10 asistencias, en la victoria
de los Suns ante Portland,
y los 8 puntos y 8 rebotes
de Juancho Hernangómez
en la derrota de los Timberwolves
frente a Orlando.
Dos finales de infarto ayer
en la Euroliga.
En el Palau,
el Barça remontó 17 puntos
y ganó al Bayern de Múnich, 83-80,
con 28 puntos y 5 triples
de Mirotic.
Y más ajustado desenlace en Vitoria:
Baskonia se puso por delante
a falta de tres segundos
con un triple de Janning.
El mvp de toda la jornada fue
una vez más Shane Larkin,
el base del Efes,
autor de 40 puntos ante Olimpiakos,
incluyendo 10 triples.
Volvemos con el coronavirus
y cómo está afectando al deporte:
El Maratón de Barcelona
se ha aplazado
al domingo 25 de octubre.
Ha sido tras una reunión
con representantes del Ayuntamiento
ya conselleria de salud,
en la que han tomado la decisión
siguiendo las recomendaciones
de las autoridades sanitarias
y la OMS para grandes
acontecimientos.
Aquí el número de inscritos
supera los 17.000.
Este gesto no se verá
en Indian Wells.
La amenaza del coronavirus llega
también al tenis
y como medida de prevención
los tenistas tendrán que llevar
y manejar.
Sus propias toallas
en las pistas
los recogepelotas no tocaran
ni moverán las toallas
del jugador.
Una silla en la parte de atrás
de la cancha
servirá para colocar su toalla
y poder usarla
durante el partido.
Se pondrá 250 puestos
de desinfección de manos,
las áreas comunes se limpiarán
diariamente
con una aplicación antiviral
y todo el personal
como los recogepelotas,
trabajadores de restaurantes
y los voluntarios
usarán guantes.
Desde el torneo también aseguran
que la interacción entre tenistas
y aficionados será limitada
y quizás tambien este otro gesto.
Y en la copa de la reina
de baloncesto,
el Perfumerías Avenida
se ha impuesto al Araski de Vitotia
por 60 a 45,
en la primera semifinal
disputada en Salamanca,
novena final seguida
del equippo salmantino,
que busca su cuarto
título consecutivo.
El otro finalista saldrá
del partido
entre el Girona y el Valencia,
que juegan a partir de las 16:30
y que será ofrecido por Teledeporte
Watif Alacalache siempre
ha tenido claro que su sueño
pasaba por estar encima de un ring.
Una vida de sacrificios y lucha,
literalmente desde que llegó
a Torremolinos con sólo 15 años.
Sin embargo, pronto apareció
el primer escollo a derribar,
su padre.
Él decía que no,
para él el boxeo no era importante.
El coraje ha sido su arma
desde que empezó en el boxeo.
Lo ha demostrado
en muchas ocasiones.
y Ahora se ha convertido
en referente para algunas chicas
que buscan un ejemplo a a seguir.
La verdad es que me dicen
que mi padre no me deja
porque tienen miedo
de que venga con el ojo morado.
Vivir del Boxeo femenino
es imposible a día de hoy
en nuestro país
y para Watif existen
aún más dificultades.
Sin sponsors es muy difícil
y o como marroquí que
me ven como una extranjera,
muchos no apuestan por mí.
Han sido muchos los muros
que le han impedido continuar,
pero ninguno ha podido con ella.
Puñetazo a puñetazo,
los ha ido derribando todos.
BR
Gracias, Marcos.
Nos vamos con lo mejor
de los Óscar,
Músculo inicial volvemos a las 9 con
la 2 edición del telediario.
Pasen buena semana.
Adiós.